RDS做为典型的在线数据库云服务，具有资源弹性伸缩，稳定性，易用性等特点

 1.网站架构升级：我们公司使用的Nginx负载均衡在高并发的情况下响应请求太慢，
上级决定扩充架构，在Nginx七层负载均衡之前搭建LVS四层负载并通过Keepalived解决单点问题。
具体是先搭建两台DR模式的LVS负载均衡，再添加一块网卡用于Keepalived高可用心跳连接，
设置好配置文件之后进行VIP漂移测试。
  
 2.git+jenkins+maven+tomcat集群：jenkins是一个开源的提供友好操作界面的持续集成工具，
我们可以通过jenkins将Git主库中的代码编译打包测试之后发送到Tomcat服务器上，
实现持续、自动的构建/测试软件项目。使用它的好处是部署简单，用户界面友好。

 3.elk日志分析平台部署：随着公司业务的扩大，日志分析变得愈加困难，
所以我们部署了ELK日志分析系统，通过Logstash收集日志发送到ES及群中，
Kabana从ES集群查询数据生成图表返回给浏览器。

 4.zabbix监控中心部署：Zabbix是一款基于Web界面的提供分布式监控系统的开源软件。
我们通过Zabbix监控主机系统的状态，以及Nginx、Mysql等服务的运行状态，
其中包括CPU负载、内存使用状况、服务存活状态以及日志中出现error的次数。
部署好环境之后，通过微信报警接受监控信息，以便于发生问题之后可以及时处理。

首先打开bin-log二进制日志，从库去请求主库中的bin-log二进制日志，并将得到的bin-log日志写到relay log文件中，用来给从库的I/O线程传送binlog二进制日志，会读取从库中的relay-log文件中的日志，并解析成具体的操作进行持久化，从而实现主从一致。

1，yum安装的优缺点
yum安装的优点，做运维的都很清楚，安装东西，方便快捷，特别是不用考虑包依赖。
yum安装的缺点，安装过程，人为无法干预，不能按需，安装。源里面有什么就安装什么，安装的版本也比较低。

2，源码安装的优缺点
源码安装的优点，编译安装过程，可以设定参数，按照需求，进行安装，并且安装的版本，可以自己选择，灵活性比较大。
源码安装的缺点，由于安装包过新或者是其他问题，导致依赖的包没有，或者版本过低。这个时候就要解决包的依赖问题，linux系统中有的包，一个依赖一个，可能装一个小东西，就要解决一堆包的依赖问题，花很多时间解决包的依赖问题，得不尝失。源码安装的多了，不敢升级系统，升级系统，可能会导致以前手动装的东西，不能用。

3.CICD部署流程


4.nginx调优

5.上家公司每天的工作安排


6.正向代理，反向代理

7.防盗链

8.如何快速将一台服务器上的数据库迁移到另一台上

9.如何定位自己的工资，如要13K

10.办公系统OA是用PHP写的买第三方的，财务系统，人员系统








